建造样式与抽象工厂样式的区别 

读者可能已经注意到了，建造样式与抽象工厂样式非常相像，而两者又都是用来建构同时属于几个产品族的物件的样式。
那么这两种样式有什么样的区别呢？抽象工厂样式的简略类别图如下所示。  在抽象工厂样式中，每一次工厂物件被呼叫
时都会传回一个完整的产品物件，而使用端有可能会决定把这些产品组装成一个更大的和复杂的产品，也有可能不会。
工厂物件是没有状态的，不知道上一次构建的是哪一个产品，也没有未来的概念，不知道下一次构建的是哪一个产品，
更不知道自己构建的产品在更高层的产品结构蓝图中是什么位置。 建造类别则不同，建造样式的重点在导演者角色。
导演者物件是有状态的，它知道整体蓝图，知道上一次、这一次和下一次交给建造者角色去构建的零件是什么，以便能
够将这些零件组装成为一个更大规模的产品。它一点一点地建造出一个复杂的产品，而这个产品的组装程式就发生在导
演者角色内部。建造者样式的使用端拿到的是一个完整的最后产品。 换言之，虽然抽象工厂样式与建造样式都是设计样
式，但是抽象工厂样式处在更加具体的尺度上，而建造样式则处于更加宏观的尺度上。一个系统可以由一个建造样式和
一个抽象工厂样式组成，使用端通过呼叫这个导演角色，间接地呼叫另一个抽象工厂样式的工厂角色。工厂样式传回不
同产品族的零件，而建造者样式则把它们组装起来。 比如仍以众神造人为例，女娲利用建造样式负责把灵魂、耳目、手臂
等组合成一个完整的人，而黄帝、上骈、桑林各自利用工厂样式创造出灵魂、耳目、臂手等。女娲不必考虑灵魂、耳目、
手臂是什么样子、怎么创造出来的，这就成为一个由建造样式和抽象工厂样式组合而成的系统。 本书认为建造样式这个名
字不如改为导演样式更能反映出本样式的本质，也更容易与工厂样式区分。实际上，只要向简单工厂样式、工厂方法样式、
抽象工厂样式（甚至原型样式）中加入一个通晓整体产品结构的导演者角色，就可以得到某种形式的建造样式---由导演
者角色反复呼叫各个工厂物件进行零件建造，然后由导演者角色进行零件组装，形成最后产品。
